applause lights
требование аплодисментов
Предоставлять лозунг, не несущий никакой информации, в качестве содержательного аргуманта.
Example: «Нам нужно соблюдать баланс рисков и возможностей ИИ».
false cause
ложная причина
Предполагать, что реальная или мнимая связь между вещами означает, что одно является причиной другого.
Example: Из графиков роста температуры и снижения численности пиратов на протяжении последних нескольких столетий Максим делает вывод: пираты охлаждают мир, а глобальное потепление — лишь мистификация.
the gambler's fallacy
ошибка игрока
Связывать вероятность желаемого исхода с предыдущими исходами для статистически независимые явлений.
Example: Монета упала орлом уже шестой раз подряд, так что Григорий точно знал, что теперь должна выпасть решка. Из-за подобных рассуждений в конце концов он проиграл все свои сбережения.
no true scotsman
Не настоящий шотландец
Аппелировать «к чистоте» в ответ на содержательную критику или указание ошибки.
Example: «Все шотландцы обожают хаггис». — «Мой дядя шотландец, но он не любит хаггис!» — «Значит, он не настоящий шотландец!»
the texas sharpshooter
ошибка меткого стрелка
Подбирать данные под свой аргумент или схему под допущение
Example: Создатели энергетика ссылаются на следующее исследование: из пяти стран-лидеров по продаже их напитка, три входят в первую десятку самых здоровых стран на Земле. «Наш энергетик полезен!» — заключают они.